# 美国银行奇缺程序员
```bash
title-zh: 美国银行奇缺程序员
title-en: Banks scramble to fix old systems as IT 'cowboys' ride into sunset
date: 2018-11-08 13:03:47
tags:
categories: IT趣闻
```
# 美国银行奇缺程序员，缺会使用复古语言COBOL的家伙。
[原文链接（英文）](https://www.reuters.com/article/us-usa-banks-cobol/banks-scramble-to-fix-old-systems-as-it-cowboys-ride-into-sunset-idUSKBN17C0D8)

## 正文

纽约（路透社） - 比尔辛肖不是典型的75岁。他将自己的时间分配给了他的家人 - 他有32位孙子孙女和曾孙子 - 并帮助美国公司避免严重破坏计算机的崩溃。

2015年3月6日，一名工人在美国纽约州波基普西市指导IBM System Z大型计算机的第一批装运。图片拍摄于2015年3月6日.Jon Simon / IBM /通过REUTERS分发
Hinshaw在20世纪60年代进入编程，当计算机占用整个房间并且程序员使用穿孔卡时，他是IT老兵社区的一员，他们专注于一种名为COBOL的复古编程语言。

来自路透社的更多信息
  *   朝鲜官方媒体警告说，如果美国战舰接近就会引发核打击
  *   婴儿在摩苏尔战争中挨饿
  *   赛门铁克将40起网络攻击归咎于中央情报局相关的黑客攻击工具



面向通用业务的语言是在将近60年前开发的，并逐渐被更新，更通用的语言（如Java，C和Python）所取代。虽然很少有大学仍然提供COBOL课程，但这种语言对全世界的企业和机构仍然至关重要。

在美国，金融部门，大公司和联邦政府的部分地区仍然主要依赖它，因为它支撑着70年代或80年代建造的强大系统，而且从未完全取代。（图表：tmsnrt.rs/2nMf18G）

问题在于：如果出现问题，很少有人知道如何解决问题。

对于金融行业而言，风险尤其高，每天约有3万亿美元的商业流经COBOL系统。该语言支持存款账户，支票清算服务，信用卡网络，ATM，抵押服务，贷款分类账和其他服务。

该行业积极推进数字银行业务使得解决COBOL难题变得更加重要。移动应用程序和其他新工具是用现代语言编写的，需要与旧的底层系统无缝协作。

这就是Hinshaw和其他COBOL专家进来的地方。几年前，德克萨斯州北部的居民计划关闭他的IT公司并在几十年与金融和公共机构合作后退休，但前客户的电话不断涌现。

COWBOYS和YOUNGSTERS
2013年，Hinshaw成立了一家新公司COBOL Cowboys，将公司与他自己的程序员联系起来。他的妻子艾琳在提到“太空牛仔”时提出了这个名字，这是一部2000年关于一群退役空军飞行员的电影，他们呼吁在太空进行一次射击任务。该公司的口号？“不是我们的第一个牛仔竞技表演。”

Hinshaw说，在担任兼职顾问的20名“牛仔”中，许多人已达到退休年龄，尽管有一些“年轻人”。

“好吧，我称他们为年轻人，但他们已经40多岁了，50岁出头。”

经验丰富的COBOL程序员在被调用以修补故障，重写编码手册或使新系统与旧系统一起工作时，每小时可赚取超过100美元。

对于他们的客户而言，这些费用与完全更换旧系统所需的成本相比显得微不足道，更不用说所涉及的风险了。

巴克莱（Barclays PLC）前首席执行官安东尼•詹金斯（Antony Jenkins）表示，对于大型金融机构 - 其中许多是通过几十年的多次合并而创建的 - 银行在寻求取代旧技术时面临的问题超出了专家群体的缩减。

“这是非常复杂的，”詹金斯说，他现在是创业公司10x Future Technologies的负责人，该公司向银行出售新的IT基础设施。“来自不同世代的传统系统是分层的，而且经常交织在一起。”

一些银行高管描述了一个噩梦般的场景，其中切换失败，数百万客户的账户数据消失。

然而，业界意识到，它不能继续依赖一代不可避免会消失的专家。

幻灯片（5图像）
咨询公司埃森哲（Accenture PLC）集团技术官安德鲁斯塔尔斯（Andrew Starrs）表示，风险“并不是因为个人可能退休了”。“他可能已经过期了，所以没有办法让他或她回来。”

国际商业机器公司（International Business Machines Corp）出售以COBOL为主的大型计算机，认为未来并不是那么黯淡。它已经为年轻的IT专家在旧代码中推出了奖学金和培训计划，并说它在12年内培训了超过180,000名开发人员。

IBM研究员Donna Dillenberger说：“仅仅因为语言已有50年历史，并不意味着它不好。”

但COBOL的老兵们说，这不仅仅需要了解语言本身。基于COBOL的系统差异很大，原始程序员很少编写手册，使其他人难以进行故障排除。

“我在20世纪70年代为银行写的一些软件仍在使用，”Hinshaw说。

这就是为什么来自压力型高管的呼声不断涌现

“你最好相信他们很好，因为他们只有你能解决的问题，”他说。Hinshaw说，打电话的人似乎愿意支付几乎所有的费用，有些人甚至提供全职工作。

在印度尼西亚事故发生后，波音警告飞行员
转折点
瑞银集团（UBS AG）前首席信息官奥利弗•布斯曼（Oliver Bussmann）表示，银行通常会利用其前员工网络寻找COBOL专家。埃森哲的Starrs表示，他们会阅读程序员联系人的“黑皮书”，特别是那些在2008年金融危机期间或之后被解雇的人。

不过，该行业似乎正在走向拐点。在美国，银行正在逐渐转向更新的语言，这些语言已经从已经进行转换的海外竞争对手那里得到了提示。

例如，澳大利亚联邦银行在埃森哲和软件公司SAP SE的帮助下，于2012年取代了其核心银行业务平台。这项工作最终需要五年时间，耗资超过10亿澳元（7.499亿美元）。

埃森哲还与软件供应商Temenos Group AG合作，帮助瑞典银行Nordea在2020年之前实现类似的转型。尽管IBM保护了COBOL的相关性，但IBM也在努力从这些变化中获利。它最近收购了EzSource，这家公司帮助程序员弄清楚COBOL程序的工作原理。

与此同时，银行的争夺已经恢复了那些退休或被放弃的人的职业生涯，直到最近，他们的专业知识被认为已经过时了。

一位现年60多岁的COBOL程序员表示，他的银行在2012年年中解雇了他，因为它转向年轻，廉价的新语言培训员工。

2014年，程序员拒绝透露姓名，以避免危及当前的职业关系，他作为承包商被引入同一家银行，以解决管理层没有预料到的问题。

“回电话给银行是个人的辩护，”他说。